- [[日光谷]]的[[行军峡道]]在上个纪元曾作为一处关隘使用，且如今仍能在这里找到旧世界的战争遗迹，此地位于[[摩可拓]]的西部边境，而越过这片荒芜的群山后，便能够到达[[克利金]]了。
- 行军峡道终年重雾。这种雾并非一般的雾，而是由大量沉积于此的元素能量形成的悬浮结晶，这种结晶并非是物质实体，因而不会被人或生物吸进肺里而罹患疾病，但能够用某些魔法进行有限地干预，这种物质似乎是这个世界所独有的，有点类似伊芙那个世界所谓的“灵魂”，再结合这里是古战场的说法，这种不占据空间体积却能看到的实体倒真像是众多亡者的灵魂所化之物了。
- 就因为这雾，摩可拓不得不放弃守卫此地。由于气候和地理上的多重极端环境，导致此地攻守皆难。严重的视野阻碍会导致战争局势的不稳定与战果的随机性，因此谁都不会想在这里开战；而险要的地形与元素浓郁的双重因素造成了本地凶恶的野生物种泛滥，使得无论是驻守此地还是阶段性的后勤支持都要付出极大的人力、物力甚至生命成本，这成本若累年通算，每五年就足够建一座中型要塞了。
- 因此，此地荒凉至极且危险重重。行军峡道虽然平坦，却鲜有车队敢在此通行，就连自认不畏生死的遗迹探寻者也很少有光临这里的时候——因为日光谷的山里比遗迹更危险，尸体比古遗物更多。
- [[博文罗斯]]当初确实有点逞强的意思，但他对这边又着实好奇，如果能有个实力至强的大人物撑腰，他肯定是顶不住诱惑想要来一探究竟的，但由于这致命的误会，便使得自信满满的众人此刻没做多少准备就敢深入这险恶凶地。但这也不怪他，如果哈维因没有小题大做地动用黑羽印，如果科雷格夫没有问伊芙与哈维因之间的关系，如果伊芙没有向两人行了一个专属于高等魔法师的法师礼，如果巴恩巴罗斯没有认出她穿着一身常人只能在神话故事中听到的凶白兽的兽皮，如果老管家莫瓦没有提到过日光谷这条路，如果……没有如果，每个人的选择都是基于自己的考量与目的，而无数的选择累积起来，那便是所谓命数，命运能主宰当下，能左右将来。
- [[雨切]]·厄洛同样是是受命运驱使之人。他的家族原在[[埃尔夫兰]]，是一个在第三纪元被称作[[艾弗兰托]]的地方，二十五年前，埃尔夫兰遭遇敌国入侵并占领至今，他的父母成了流亡者，雨切在向北方行进的流亡队伍中诞生，后被托付给了[[哈坦]]的一位小有名气的剑术师。
- 这位剑术师是雨切父亲的旧识，雨切就在剑术师的教导下长大成人，剑术师视其为己出，教他知识和武艺。当他十七岁那年，剑术师便按照当年的约定告知了他的身世，且由他自己决定以后的路，于是，他认真考虑了几天，便整理行囊向北进发，一路打听当年血亲的下落。按照他养父的说法，他的父母最终要去往一个叫[[安杜城]]的地方，那里是[[克利金]]的地界，但外邦人居多，大部分都是从各国来的流亡者，雨切在安杜城附近打探消息，也在这里生活了三年有余，而后来的确也打听到了一些消息——当年那些从南方流亡过来的队伍，大部分都被边境新起的盗贼团伙劫了道，他们杀光男人，再把有些姿色的女人和小孩掳走——流亡队伍通常没什么财宝可抢，这些皮包骨头的女人和小孩便是最有价值的东西了。
- 听说，雨切的母亲是被他父亲亲手杀死的，当时盗贼的马队呼啸着越过流亡队伍前列，那形势逼迫着他父亲做出选择。他杀得很利落，也很痛苦，那时她母亲也才十九岁，这个男人先是一刀割断了自己爱妻的喉咙，然后又把带着热血的刀捅进了自己的身体里，最后也一命呜呼。
- “虽然在别人看来，你父亲好像是在以死逃避，是懦夫，但真实情况只有在场者最有话语权。”当时，这个知情者喝得醉醺醺的，说话却不混乱，“你母亲太漂亮了，就算瘦得只剩一层皮，那在边境的盗贼眼中，也依旧算得上是美人。当年的那次流亡是很绝望的，尤其是手里能换粮食的东西越来越少时。那些娇生惯养的贵族不得不依靠吃树皮甚至吃尸体吊着一口气，有的人甚至会把到达目的地作为人生最后的目标，真的，你别不信，有很多都是进城生活过一两年之后才自杀或者抑郁而死的。你父亲当时看到马队时肯定是绝望到精神崩溃了，他的做法倒也干脆……”年迈的知情者喝着年轻人请的酒，哈哈大笑，“你问我是谁？我就是当年骑在马上的……”
- 这位老汉话还没说完，胸口就中了一刀，年轻人眼睛通红地瞪着他，酒馆中哗啦站起一堆人，皆是手持利器，想将他当场拿下。但中了刀的老汉却喝退了所有人，他将那柄刀拔了下来，扔在桌子上，眉头都不皱一下。他笑着对雨切说：“你都没见过自己的生父生母，怎么为了这事就这么生气呢？”
- “就算听到的是陌生人的遭遇，我也一样会生气，更何况那是我的父母！”年轻人胸口起伏，全身气得发抖，他俊秀的面庞有两行泪痕，在面对周围虎视眈眈的目光时，他依旧全然不惧。
- “说得也对。”老汉的胸口处流血不止。他阻止了想要帮他包扎的女人，那女人年纪很大，此时流着泪，站在他身旁不知如何是好，而凳子底下，血已经在地板上漫延，老汉像是要睡着了，而后却又睁开眼睛，语气平静地说道：“我祖父是屠夫，我父亲也是，我年轻时也是。我小时候杀只老鼠都感觉害怕，可有一次我那酒鬼父亲喝醉了回来，对我说——去把那头猪宰了，你不去，我就宰了你——我信了，他喝醉的时候确实能干出来。那时候我大概十一二岁，拿着一把尖刀进了猪圈，在混着尿和粪的泥水中追着猪跑，捅了这头黑猪能有上百刀，弄得到处都是血，最后那头猪不动了。我默默地哭，而我父亲就在蹲在围墙上笑个不停，也不知我们俩谁更像疯子。从那以后，我就跟父亲开始学屠夫的手艺，杀鸡、杀羊、杀猪、杀牛……而到了二十多岁时，我因为争执当街杀了一个人，心里竟然没一点负罪感，我逃出了城，也就是那阵子成了强盗，因为嗜杀而被别人敬畏，然后就成了首领。当年被我劫道的行人和车队，从来都不会留下一个活口，再后来，连我那些手下都害怕我，也都一个个逃走了……”老汉敲了敲桌子，身旁的女人给他倒了杯酒，犹豫着送到了他面前，他喝了一口，继续说道：“我那时候是真的厌恶自己，凭什么我是一个屠夫的儿子？我后来就来到了这边，还是当强盗，性子也收敛了不少，因为是熟手，加上不要命，很快就在这边站稳了脚跟，去劫流亡队伍也是我的主意，我承认，这世上没有比我更卑劣更冷血更恶心的人了，你看你周围这些人，有些就是当年从流亡者怀里抢到的孩子。”
- 雨切环顾四周，不少人都低下了头，他们都是与他年纪相仿的年轻人。
- “你和我不同，你来安杜城的第一天我就注意到你，身手好，博学、正直。曾经，老首领死前劝我说——盗亦有道。我跟他说，什么道？杀一条血道算不算道？结果，呵，他翻了个白眼就气死了。现在我老了，也开始有些明白了。刚才我那么说，就是想激你，好让你当场杀了我，结果你还故意避开了要害……小伙子，下刀一定要干净利落，杀猪和杀人都一样。”
- 说完这些，老汉头一歪，便断了气。酒馆中顿时哗然一片。
- 老屠夫临死前既没有寻求救赎也没有得到谁的谅解，但他成功地将雨切拖进了阴影之中。
- 雨切被胁迫做了一名盗贼，这是老首领早前就叮嘱的事，也就是在这样的背景与实力的加持下，他只用了一年半就混成了个头目，在年轻人中颇具威望，再后来，克利金的边防军开始在境内大规模清剿匪类，雨切听到风声后便带着自己那波人去了摩可拓，在危险重重的日光谷扎下营地。
- 雨切的母亲是[[雪莫人]]，这类人种在[[黑羽洲]]东部沿海地区较为常见。雨切的样貌大部分继承了他的母亲，他皮肤白皙，四肢修长，面容俊美如女人，太阳般的金色长发笔直而有光泽。他的鼻梁挺翘，如脂般透白的耳朵略有些尖，是继承了部分雪莫人的特征，但不明显。
- 很显然，他是一个容易被别人迷上的男人，在他的营地中，有十几个女人都是在几次抢劫途中坐在宝箱上坚持要跟过来的，她们一同服侍他的日常起居，似要等他临幸，可他一直如一个谦谦君子一般，从不近女色分毫。
- 相比以前的老屠夫，似乎这位新首领的乖戾性子也是不逞多让，但两者却是两个极端，一个过分放纵，一个又极度禁欲。
- 无论他想要做什么，底下的人从来都不敢忤逆，在盗贼们眼中，他们的首领便是这世间的神，是唯一的信仰，他们能打劫富豪、打劫贵族、甚至打劫魔法师，且从来都是无往不利，这靠的就是雨切的胆识和智慧，对于这些从小就在贼窝中长大的人来说，要懂其中的道理太难了，他们甚至弄不懂自己这群人究竟是怎样在日光谷这等险地活得如此滋润的。
- 直到这一天，当雨切坐在行军峡道附近的山坡上，用从遗迹寻得的望远镜观察山下的车队时，他看到了一名少女，随后就觉心跳得厉害，好似春天来了。
- 他所观察的车队，自然就是贸贸然闯进来的伊芙一行人马，而令他一见倾心者，自然就是伊芙喽。
- 很难说当时伊芙究竟有什么地方能引他瞩目，硬要说的话，那可能就是嗅到了同类的气息，但另一方面，他又说不出这种熟悉感究竟从何而来，这是雨切的直觉，是在孤独中诞生的敏锐感知。
- 而这种发现同类的惊喜并没有完全干扰他的判断力，他观察到，这支车队虽没有多少人，却个个都是高手，如果这样的人只要再多出两个，估计雨切就就要好好琢磨一番要不要出手了。
- 他决定在前方的一处宽阔山坳中动手。一只麻雀大小的白鸟从他手中扑腾着翅膀飞远了，向着营地方向传达主人的决断与命令。
- 很少有人会想到，日光谷中竟然会有土匪长期驻扎在这里，而雨切正是利用了旅者们只提防野兽的心理，来给这些人一些大大的惊喜。山坳虽地势宽阔，但由于笼罩着浓雾，会使得来到此地的人本能地产生不安情绪，尤其是——当从能够观察到两侧岩壁的路段转向这段山坳时，狭窄的道路变得空旷，而空旷即意味着浓雾遍布，处处似危机潜藏，仿佛下一秒就会有吃人的野兽从雾中蹦出，于是，路上的人便开始下意识地留心周围动静，而雨切在这时就会令人在山坳附近时不时弄出一些模仿野兽出没时的响动，使得来者的警惕心大增，他们可能会放轻脚步，可能会想着快速通过，但绝对不会想着要停下来查看，于是，他们只顾着提防并不存在的野兽，最后却一脚踏进了大路正中的重重陷阱中去了。
- 白鸟又扑腾着翅膀回来了，几乎没发出任何声音，雨切从鸟腿上的小布袋中抽出一张纸条，上面只写了一个词：“就绪。”
- 雨切抿着嘴笑了笑，那表情就好像即将成为富翁的赌徒，他低头检查了腰间的箭袋与佩剑，望了眼已经走远了的车队的模糊轮廓，身影消失在了迷雾之中。