- [[红鹰堡]]地处于[[摩可拓]]国，位于[[羽地]]极北，而摩可拓则是曾经的[[摩耶迪萨]]的一部分，地多平原、寒冷，其北部地广人稀，民风彪悍，对于外来者而言，似乎只有真正有实力者才能受到本地人的尊敬。
- “从这里去[[克利金]]还挺不方便的。”[[伊芙]]身旁，老管家[[莫瓦]]伸出粗糙的手，指着地图上的某一点，说道：“最快的路是这一条，这里……需要渡过[[天暇川]]，我们的马车到时候就不能用了，需要渡川后在对面另寻，然后还有这边，这片森林大得很，需要在外围绕过去，或者走[[日光谷]]的行军峡道，这里的路会好走一些，但有可能会遇上一些危险的野兽……”
- “找一条安稳一点的，我不着急。”伊芙连忙说。
- “伊芙女士，我们还是走[[行军峡道]]吧。”另一边，一个少年建议道：“我们摩德萨可不怕那些野兽和土匪，您就安心享受旅程，那些麻烦事全交给我们。”
- 少年名叫[[博文罗斯]]·伯克林，今年十七岁，正是天不怕地不怕的年纪。同他的将军父亲科雷格夫一样，博文罗斯也有着棱角分明的脸庞，但下颌没他父亲那么宽，虽然因此少了分稳重相，却多了点少年人独有的英气。
- 他对伊芙的态度是尊敬却又带着怀疑的。博文罗斯不像他的父辈那样，只要听到哈维因的大名便不敢有半点猜疑——他有着属于年轻人的敏感心思。伊芙的来访惊动了红鹰堡中所有有名有姓的人物，而当博文罗斯听说了这件事后，就从自己父亲的口中听得了事情的详细经过，他当时便向父亲提议自己要充当护卫跟随伊芙一同前往克利金。科雷格夫觉得这要求既合乎礼数，也能让博文罗斯跟在大人物身边增长见闻，也就同意了这件事。
- 而今天清晨，当博文罗斯第一眼见到伊芙时，他着实有些失望了，这个柔柔弱弱的小姑娘，看神态似乎还在回味着昨晚的好梦，直到现在还一副迷迷糊糊的样子，她是这样的散漫娇气，看起来完全就是一个乳臭未干的丫头嘛。可博文罗斯并没有将这分轻视表现出来，他虽与他的父亲一样也是在巴恩巴罗斯的训导下长大，但他要比他父亲敏锐得多，也因此，他对陌生人时刻保持着尊重与谦卑，能谨遵教导。虽然其中的道理他还不甚明白，但他明白这样做总比事后被某人痛骂一顿要好得多。
- 即刻启程。与伊芙一同前往克利金的一共有七人，有一名车夫、科雷格夫的两名亲卫、博文罗斯以及他的三名护卫。按理说，护送此等身份之人，本不应该只派出这么几个护卫，但科雷格夫与巴恩巴罗斯一方面高估了伊芙的自保能力，另一方面又错误会意了她那句“尽快”，以为她是在要求轻装简行，而伊芙又恰好对一切常识都缺乏了解，她自然没有异议。所以最终，护送小队就只成了个象征，虽然小队成员个个实力不凡，但没了大人物出行的阵仗，终归是对不轨之徒缺乏震慑。
- 车队只有一辆马车，由三匹高原壮马拉着，车夫驾车、博文罗斯和伊芙乘车，护卫五人各骑着耐力持久的戈兰战马分布在马车周围，且有一人牵着多余出的一匹马，是给博文罗斯准备的，另有一些补给被放在两个双轮挂斗中由几匹马轮流拉运。他们在上午太阳升起不久后出发，初春季节路况还算良好，伊芙出发后不到两天就到达了摩可拓境内的第一座城，算是走出了鲜有人居住的边境之地。
- 博文罗斯与伊芙虽同坐一辆马车，两人却没怎么交谈过，伊芙想了解关于这个世界的事，却不知怎样发问才不会让人生疑，她生性谨慎，或者更贴切的说，她胆小怕事，她走前还问老管家莫瓦要了几本书，说是要在路上读一读以用来解闷，可等她翻开书之后就傻眼了——她看不懂书中的字，只能看出这有可能是一种表音文字。
- 那么问题来了：伊芙是怎样听懂并说出当地能听懂的语言的？
- 她在看书之前甚至没意识到这一点：她说的似乎不是她从另一个世界带来的语言，却也并非是一种新的语言，而更像是思维的直接表述——就是说，她想说的话被自动翻译并传达给了对方，而反之亦然。
- 伊芙抬起头，看着马车车厢对角的一边，那里坐着博文罗斯，这个留着棕色寸头的年轻人此时正倚靠着车厢闭目养神，嘴里似乎还在默默念叨着什么。
- “博文罗斯？”伊芙试探性地轻唤。
- “您说。”博文罗斯倏地睁眼，他坐正了身子，表情恭顺地看着伊芙。
- “你觉得……我说的是什么语言？”她还是忍不住心中的好奇，终于问出了纠结了半天的问题。
- “什么语言？”博文罗斯茫然地摸着自己的后脑勺，“不是摩德萨语吗？”
- “我说得怎么样？”她又问。
- “很好，像在说母语。”博文罗斯连忙点头。
- “那么，我说几个词，你看能否了解。”
- “好，您说。”博文罗斯咽了口口水，似乎有点紧张。
- “汽车。”伊芙说。
- 博文罗斯眼睛亮了起来，“是一种类似马车的交通工具吗？但我没见过。”
- “差不多。”伊芙听到博文罗斯的回答，心中十分惊讶，随后说出下一个词：“下一个——飞机。”
- “一种能飞起来的机械……”博文罗斯有些疑惑，“只凭借机械真的能办到吗？”
- “柏拉图。”
- “似乎是某个古代城邦的思想者？”
- 伊芙越来越惊讶了。
- “芫妥。”
- “是一种能吃的有特殊香味的植物？应该是有点类似[[风帆草]]？”
- 她想说的是芫荽，却故意说了个错别字，可对方依旧能够清晰无误地理解，就好像说出的话只是用来辅助思想的传达，而其本身发声的差异却是无关急要的。
- “手机。”
- 这次，博文罗斯张了张嘴，却没答上来，他有些沮丧地说：“我好像能听懂您话里的意思，但我说不上来那是个什么东西……您是怎么做到的？只用一个词就能表达得这么具体，难不成这是一种魔法的妙用吗？”
- 能对发言者的表达做出注释，却不能让倾听者接受超越其常识的理解。
- “算是吧。”伊芙敷衍答道。
- 显然，她注意到自己正在表达一种比语言更为精细且准确的交流形式，就仿佛是在表达思想本身，这到底是什么？是伊芙特罗娜所具备的天赋，还是说……
- 她想起了哈维因，想起他说话时那奇怪的腔调，他那时是在说汉语吗？她突然想到了什么，伸出手，从脖子下方钩出一条挂绳，将一枚带有体温的[[古铜币]]从怀中抽了出来。
- 是这东西吗？伊芙皱着眉想。为什么在魔法世界这等程度的技术能够这样轻松地实现？如果按照曾经世界的科技水平来评估的话，这枚铜币至少是强人工智能甚至是超人工智能出现之后才能被发明出来的设备，而据她目前所见，摩可拓国似乎还处于中世纪文明的水平，所以——超常规的装备从何而来，魔法难道就真的可以为所欲为了吗？
- 如果不是真正穿越到这个世界并亲眼见证，伊芙是绝不会思考一个剔除了神秘主义和自然宗教元素后的魔法世界要以一种怎样合乎逻辑的方式实现自洽——可现在，她确实穿越了，当这个世界大概率不会是梦境或者是虚构世界，那么，要怎样理解并生活于这个世界上，就成了伊芙需要面对的问题。她想先去了解，再去决定是否要以她曾经惯用的理性思维去应对将来一切可能发生之事。
- 博文罗斯看着沉思中的伊芙，擦了擦头上的汗。未知的无疑是可怕的。刚才，仅仅只是一段对话，博文罗斯就已体会到伊芙的深不可测，他甚至有些担心对方其实早已察觉到自己先前有过不敬的心思，只是没说出来而已。于是他只得怀着愧疚的心情干坐在那里，活像一个忏悔中的虔诚信徒。
- 但两人的沉默并未持续太久，他们听见护卫们那里传来了笑嚷声，博文罗斯打开车窗去看，才知道原来是有人猎到了一头鹿。
- 那头鹿脖颈中箭，箭从后颈斜刺入鹿头中，箭尖从下巴处穿出，似乎是射中了脑干部位。这头灰鹿并没有完全失去生机，它的后腿还在用力腾地想要逃走，可身体却已经掌握不了平衡，只能像个陀螺一样侧躺在干枯的草地上以头为中心原地打转。初春的温度不高，热气从鹿撕裂的伤处和口鼻中升腾向半空，而它身下的褐黄草叶上也被涂抹得一片殷红。
- 伊芙看到这一幕，觉得有些不舒服，可又忍不住去看。
- 一个矮个子护卫翻身下马，在众人的欢笑与叫号声中跑向了那头濒死的鹿，他瞅准机会用右手握住了鹿的一条后腿，然后向后一拉，便将一柄匕首捅进了鹿敞开的前腿内侧某处，然后，这头鹿就彻底不动了。
- 矮个子名叫[[戈鲁西多]]，是一个骑马射箭的好手。
- 戈鲁西多将鹿的肚子当场破开，表情认真且严肃，嘴里似乎还念叨着一些听不清楚的话，他将内脏用匕首割下，一摊一摊扔向路旁刚发了新芽的灌木丛中，然后抓了几把草叶，将手上和鹿肉上的血液擦了一擦。他将处理过的剔骨鹿肉和鹿皮扔进了战马身后的挂斗中，没过多久，车队便继续前进了。
- 伊芙盯着那挂斗看了一阵子，仿佛能闻到从中散发的血腥味道。
- “戈鲁西多以前是个本地小部落里的猎户，他们那个部落不事农耕，几乎每个男人都是打猎的好手，而这家伙又是他们之中最厉害的。”博文罗斯以为伊芙在看马上之人，于是向她介绍。
- “你们除了水煮之外，还有没有其他的做法？”伊芙突然问道。她自从在雪山上吃了哈维因做的煎凶白肉之后，就一直想念那焦香醇厚的味道，而来到红鹰堡却是连吃了几天只放了盐的白水煮肉，所以心中很是无奈。
- “您想怎么吃？”博文罗斯问。
- “烤、煎、炸，怎么都行，就算水煮，也好歹放点配菜和佐料。”
- “我明白了。”博文罗斯听出了伊芙话语中的抱怨，他解释道：“这些人都是边疆军人出身，风餐露宿惯了，吃东西是从来不过舌头的，而且我们也没考虑到您会和我们一同用餐，其实您应该提醒我们带个厨子。”
- “什么意思？和你们用餐有什么问题吗？”伊芙听他这么说，感觉有些莫名其妙。
- “您这种境界……完全可以不吃饭的吧？”博文罗斯对于伊芙的问题同样感觉莫名其妙。
- “什么境界？”伊芙又问。
- “就是——像哈维因这样的境界……”
- “哈维因是什么境界？”
- “是……我也不太了解……大概就是不用吃饭的境界。”博文罗斯被问得心里发虚。
- “可他确实也得吃饭。”伊芙皱着眉，摸了摸自己的挎包——不然哈维因怎么会带这么多干粮上山？
- “那可能是我搞错了。”博文罗斯终于被她问得动摇了。
- 当天晚上，他们就做了烤肉。
- 几个人聚在篝火前，一同眼巴巴地看着鹿肉在火焰之上翻转着，滋滋作响，油花从半焦的肉上渗出，沸腾着滴向柴火之中。博文罗斯此刻亲自上阵，握着充当烤叉的木棍慢慢转动，见火候差不多了，就从鹿腿上割下了一小块肉，放进嘴里，结果被烫得龇牙咧嘴，他哈着气说道：“差不多了。”
- 于是，众人一同将带骨的半头鹿从临时搭建的烤架上搬了下来，用匕首分割，而又见其内部依旧带血，并未完全熟透，便将外层的半焦熟肉割下装进盆中，再手忙脚乱地将其余部分架好继续炙烤。
- 有人不知从哪里弄来了一个白瓷盘，将一块看起来品相好的鹿肉切成片状盛盘，送到了伊芙面前，对于这群没见过世面的粗汉子来说，这就算是体面了。
- 伊芙一直就坐在马车车辕上，肩膀挨着车厢前侧，看着这群人笨手笨脚地做着。她没办法亲自动手，又碍于身份不便对他们指手画脚，只得坐在稍远的地方干着急，而看到拿过来的成品卖相不错、香味诱人之后，心中也释怀了，她将腿上的斗篷下摆胡乱卷了卷，露出其下的白裙裙摆，将盘子搁在腿上，却半天不见有人送来进食的餐具。
- “博文——”她有些不太好意思地小声唤道。
- 这声音埋没在众人嘈杂的叫嚷中，可博文罗斯却也奇迹般地听到了，他转过头，英俊的脸上灰扑扑的，额头上都是汗。他站起身，侧过身旁的几人，走到伊芙面前。
- 少女抬起头看着他，指了指自己腿上的盘子，又摊了摊手。
- 夕阳下，少女湛蓝色的瞳仁仿佛如同宝石一般透亮，她带着不似有笑的浅笑，在这副精致而没有多少表情的脸上，很难猜出她在想什么，可她的眼睛却像是会说话，就好似是从刻意的压抑中露出的微光。
- 博文罗斯就这样呆呆地与她对视了几秒，然后才意识到她想要什么，他先是原地走了一圈，然后摸了摸自己身上，从自己小臂上的腕带中抽出一枚带鞘袖珍匕首，递给伊芙。
- “这是巴叔送给我的，基本上没用过，很干净。”他解释说。
- 伊芙见匕首实在过于精致，便下意识不太想用，她目光一扫，见到不远处装在铁管中的餐叉，于是用手去指。
- “那些都是他们用过的，不合适。”博文罗斯将匕首从鞘中抽了出来，叉在一块烤肉上，说道：“您不必客气。”
- 伊芙目送博文罗斯离开，便将注意力放在了眼前的烤肉上，她用刀挑出一块，送入了嘴中。
- 淡淡的咸味配合焦香的肉味，刚入口还算不错，可一嚼起来就会发现，这肉又柴又硬，韧得如同一团抹布，无论怎么嚼都是一坨。
- 这一顿烤肉在众人的沉默咀嚼声中结束，众人在品尝过后便都有些兴趣索然了。猎人出身的[[戈鲁西多]]捂着腮帮子埋怨自家的小少爷手艺太差，却丝毫不提自己刚才也在一旁指手画脚，短发的博文罗斯惭愧地挠了挠自己的后脑勺，倒是有一副不恼的好性子。
- 当晚，伊芙独自一人躺在车厢中，却是惭愧得睡不着觉。这顿晚餐虽然搞砸了，但没人怪罪她的任性，怪罪她浪费了半头鹿——可事情总经不住去想，她把脸埋在毛茸茸的帽子中，在狭小的车厢中翻来覆去了一整夜。