- 薄云缭绕，满月露出苍白的面庞，洒下一片惨淡光幕。
- 连绵不绝的白色山脉，一片连着一片，一眼望不到尽头。
- 一名少女站在遮风的山壁高崖之间，穿着一身单薄的白裙，裸露的双腿陷在雪中，一动不动。她平视远方。翻涌的云与不动的山形成了两片灰寂的世界，无序与混沌在这片广袤的无人区主宰了一切。
- 狂风呼啸，雪从山崖之上簌簌落下，似飞沙走石一般顺着山间斜坡向着深渊滚落，只留下一道道笔直延伸的雪印，仿若神鬼的脚印。
- 一声轻微的响动掩藏在这片轰隆作响的天地间，满脸胡须的男人将一只不知名的野兽扔在了崖壁的一处凹角，他看着不远处少女的背影，摇了摇头，随后掏出一把匕首，将尚存余温的巨兽开膛破肚。
- 这野兽足有四米身长，有着洁白蓬松的毛发，头部像狼，脸部狭长多毛，獠牙和指甲呈黑色，躯体像猿，前臂长而有力，后腿粗壮短小，尾部宽大如扫把，其名为“[[凶白]]”，擅长攀爬、跳跃，其性迅捷凶猛，以雪山各种飞禽走兽为食。
- 当男人把这野兽分解处理完毕时，时间已经过了午夜，此刻，几大块完整的冻肉堆在男人身旁，内脏与带着血肉的骨头被扔在更远处，而完整剥下的兽皮则被分割成了大小不一的几片铺在雪地上。
- 男人拿起登山镐，在岩壁上撬下几块带着冰雪的岩片，摞成一个简易的防风底座，并在其中放好细柴和粗柴，四周的积雪被他高高地堆了起来，用来反射篝火的光与热。他搓了搓沾满兽血的手，从打颤的牙齿间挤出了一段咒语，于是覆冰的岩壁之下有了一缕暖光，男人双手伸出，仿佛捧着一朵花一样将一簇颤巍巍的火焰送进了柴堆中心，静等了片刻，他看着柴火中冒出浓烟，然后火焰随风窜起，才终于舒了口气，胡须之下的嘴角露出了一丝笑容。
- 男人坐在篝火旁，拿起还能看出头部形状的一块带毛兽皮，打量了片刻，便拿起匕首，细细地刮掉皮下的脂肪与杂质，再用水咒进行清洁，他在皮上涂抹了一层不知名的药剂，用柴禾和铁丝固定架在篝火旁烘烤——他在以这种方式来进行快捷而简陋的鞣制工作。
- 少女依旧一动不动，望着远方，云层慢慢变得稀薄、散去，月亮从高空滑向天边、最后消失，时间一点点流逝，从午夜至黎明初启。
- 终于，男人走到少女身旁，少女的黑发映出夜空般幽幽的蓝色光泽，男人呆愣了片刻，才将手中的皮帽子戴在了少女的头上。恶兽的头部毛皮被男人的精湛手艺做成了可爱兔头的模样，两条毛茸茸的长耳耷拉在帽子两侧，刚好护住了少女的耳朵，原本作为初等火咒指环核心部件的炉心红宝石被一分为二，做成了兔子眼睛点缀在帽子顶端，能够一直如同暖阳般传递着温暖。
- 男人后退了几步，打量着自己的作品，满意[[地点]]了点头，然后又回到了岩壁之下，加了几块柴火后，又拿起另一片鞣制好的毛皮……
- 几小时后，太阳升起，阳光从每一座高耸的山顶向下漫延，皑皑群山仿佛都在发光，可这光却并未给雪山带来多少温度。
- 男人又给少女做了一件及膝的轻便斗篷和一条用兽尾做的围脖。他用一条红丝带将少女散乱及腰的长发束成一条下马尾，看上去精神多了。
- 太阳在东方的山峦中渐渐升高，光芒顺着山壁向下侵染，直到第一缕阳光照在少女的脸庞，在她毛茸茸的白帽上描出一个耀眼的金色轮廓来，从未有过动作的少女终于眨了眨眼。
- 她先是左右看了看，又将双手从斗篷两边伸了出来，揉了揉眼睛。她张了张嘴，露出惊讶的神情，然后将右腿从雪地里拔了出来，向前迈出一步，又立刻退了回来，她有些慌乱地原地转了一圈，最后看到了岩壁之下的篝火，于是就如同脚下踩火一般一蹦一跳地跑了过去，最后站在了篝火旁的一块兽皮上。
- 男人也随她走了过去。
- “你是谁？”少女刚问出一句话，就露出惊讶的神情，她摸了摸自己的咽喉部位，一脸的难以置信。她捏了捏自己的脸，又开始在斗篷之下摸索着自己的身体，那神情就好像是丢了家里的钥匙一般。
- “你……什么也不记得了吗？”男人走到她面前，他的声音是低沉而温和的，可说起话来却像是舌头打了节一样笨拙，他一字一顿地说：“我叫哈维因，[[洛德]]·哈维因。”
- “我怎么了？”少女似乎有些激动，声音有些颤抖：“我不是摔下去了吗？这又是哪里？”
- “难道……你还能记得那些事吗？”哈维因满眼希冀：“你再想一想，还记得自己叫什么吗？”
- “我叫……”少女看着眼前满脸胡须的大叔，湛蓝色的瞳仁随着眼睛的睁大而开始变得有神，沉睡已久的意识此刻也终于理顺，一些模糊不清的记忆浮现在她的脑海之中，她有些怔怔地说道：“[[伊芙特罗娜]]……”
- “你果然记得！”哈维因惊喜万分，“还能想起什么吗？”
- [[伊芙]]思索了片刻，似乎确实想起了什么，想开口，可最后还是摇了摇头。
- “你能想起自己的名字，本身就是个奇迹了。”哈维因苦笑道：“不过，伊芙特罗娜这个名字不能用了，你以后就叫伊芙，这个名字很常见，嗯……就叫伊芙·哈维因，如果有人问你这个姓是怎么回事，你就是你是洛德·哈维因的女……不，妹妹，你觉得怎么样？”
- “都行。”伊芙点点头，她似乎是因为感觉冻脚，试图翻卷脚下的毛皮，可那毛皮十分坚硬，她无论如何也没法扳动其丝毫。
- “你再忍一会儿。”哈维因说着，从一旁又拿出一块兽皮，用匕首裁成了两截。
- “这是哪里，怎么这么冷？”伊芙坐在柔软的兽皮上，尽量用斗篷裹住自己的双腿。
- “[[无垠山脉]]，世界北部的尽头。”哈维因一边裁剪手中的兽皮，一边说道：“这里离山脉入口有几百公里远，但其实还不算深入，你看，这里还有不少活物呢。”
- 哈维因与伊芙谈了一些关于无垠山脉的事，两人都在话语中礼貌地试探对方。
- “那现在我们要去哪？”
- “不去哪，就在这里待着，等休息好了，我会想办法送你回去。”
- “回哪里？”伊芙问。
- “这确实是个问题，主要是你想去哪里。”哈维因停下了手上的动作，“我这边认识的人虽不多，不过都还算靠谱，能去的地方也就那么几个，你想住[[贵族]]家，还是住镇子里，或者[[庄园主]]家？林地的[[精灵]]聚落也可以，你想去哪？”
- “精灵？”伊芙瞪大了眼睛，“还有精灵？”
- “当然，你以前肯定见过。”
- “我以前？我以前是谁？”
- “你以前当然是……是个很厉害的[[魔法师]]，虽说是魔法师，但你基本上什么都会，后来因为出了一些意外，所以……”
- “出了什么意外？”伊芙依旧面色如常，那发问的语气就好像是在打听一个陌生人一样。
- “很难说清，你看你现在连这世上存不存在精灵都不记得了，要和你解释清楚恐怕不是那么简单的事。”哈维因说道：“我们还是说刚才的事，你更想去哪儿？要去看看精灵吗？”
- “不去，我只是好奇，至于去哪……你给我个建议吧，我实在是弄不太懂。”
- “我觉得去庄园比较好，那里人少，事情就少，地点是在[[克利金]]都城附近的郊区，那里住着一对夫妇，他们人都很好，庄园的主人[[茂奇]]是我曾经一起旅行过的朋友。”
- “好。”伊芙点点头，“你说你想办法送我回去……然后呢，你要去哪里？”
- “我还有点事，等忙完了我会去找你，别担心。”
- 伊芙转过头，看着远方的山脉。狂风卷携着冰雪漫天飘洒，耳旁的篝火哔啵作响——这声音是如此的安逸，仿佛听一听就能驱散寒意。
- 哈维因给伊芙做了一双长靴，他的手艺与他的粗糙形象几乎就是两个极端。伊芙看到那双带着绒球装饰的白色绒毛靴子，竟然变得羞赧起来，这让哈维因拿着靴子的手有些无措。
- “不试试吗？”
- 伊芙点点头，有些为难地接过了靴子。
- 靴子的内衬也同样覆着雪白的兽毛，只不过被剪短了几分，看起来十分规整，这双靴子很小，伊芙伸出一只脚，还有些难以置信地比划了一下，确认自己确实能够穿上后才将脚伸进了靴口，果然靴子十分合脚。这双靴子正好能够覆盖膝盖位置，由于事先在篝火前烤过，穿起来柔软而温暖，靴底处还隐约能看到嵌着几根兽爪的指甲，可以像冰爪一样大大增强靴子的稳固和抓地力。
- 而就当伊芙试靴子的功夫，一块大铁板被架在了篝火上。伊芙呆愣愣地看着他将一大片雪白的脂肪分割成小块，扔在铁板上煎烤。
- “这些铁板铁架……你从哪弄的？”伊芙满目狐疑，被毛茸茸包裹的她睁大了眼睛，如同一只好奇的小猫。
- “就是从……这里。”哈维因从怀中掏出一块[[银色罗盘]]，罗盘之上镶嵌着几块小小的黑色晶体碎片。
- “什么东西？”伊芙朝哈维因身旁靠了靠，看着他手中的物品。
- “[[储物道具]]，你看上面的[[星空石]]。”哈维因指着那几块加起来还没有小指指甲大的黑色碎片解释道：“这东西只诞生在[[以太]]，是以太空间的空间浓缩结晶，只要以特殊的方式加工，就能够利用这种物质的特性来储存东西。”他打开了罗盘盖子，给伊芙展示了盖子内里雕刻的复杂纹印。
- 这些黑漆漆的石头在伊芙看来并没有什么特殊之处。
- “以太在哪？上面？”伊芙伸手指了指天空。
- “是啊。”哈维因看着她一脸好奇的模样，不禁心中酸楚。
- 伊芙特罗娜曾经几乎对这世界的一切无所不知，可现在却……
- 铁板上的脂肪化成了一摊热油，冒出丝丝缕缕的白气，哈维因将凶白的后腿肉切成巴掌大小的片状，在铁板上炙烤，两人看着滋滋作响的肉排，竟一同沉默了下来。哈维因用夹子将肉排翻了个面，诱人的肉香扑鼻而来，闻到这个味道，原本忧心忡忡的伊芙终于不再皱着眉头。
- 哈维因从储物道具中又拿出了香料和碟子，将肉排烤好撒料之后便将其中一片切成小块，装碟，放在伊芙面前。
- “谢谢。”伊芙表面表现得平静，内心却已经迫不及待了，她拿起叉子便将一块兽肉塞进嘴里，好在无垠山脉十分寒冷，兽肉进嘴时热度已经去了一二分，伊芙品尝着嘴中滚烫的食物，一股似鲜似辣的味道在口中漫延，令她生出一种无法言喻的幸福之感。
- 伊芙吃了两大盘，连她自己都觉得惊讶，可哈维因似乎一点都不意外，只是笑着看她吃肉。
- 一顿美食下肚，有效地驱散了疲劳与寒冷，也令伊芙有了一些困意。
- 哈维因将一只金属杯子放在铁板边缘，倒进半杯烈酒温好，就坐在篝火旁吃着烤肉慢酌。在这冰天雪地之中，只有热食才能带给旅者无尽的力量与勇气。
- “这是什么肉，怎么这么好吃？”伊芙揉了揉自己微胀的腹部问。
- “凶白，一种比较危险也很稀有的动物，凶白肉确实美味，但你也别小瞧了我的厨艺。”哈维因喝得微醺，原本性格沉稳的男人也开始自卖自夸起来。
- “你叫哈维因？”
- “叫我洛德吧。”哈维因笑着说。
- “能说说以前的事吗？”
- “以前？”哈维因摆了摆手，“你不知道也罢，你只要知道，我值得你信任，是你很好的朋友，就行了。”
- 太阳斜斜地挂在南边半空，便不肯再前进一寸，隐隐有落下的趋势。此番景象似乎印证了哈维因的说法——无垠山脉地处世界北部的尽头。
- 饭后，哈维因拿出一把肘长的五弦小琴，单看琴箱有点类似尤克里里，他把琴放在大腿上弹了起来，那粗糙的手指在琴弦上扫过，指节时不时敲击在中空的面板上，打着拍子，家乡小调在冰封的山壁间回荡，少女专注地听着。
- 露天的山壁就像是一座山林间的狩猎小屋，两人在此暂时驻足休憩，直到第二天天明。
- “我在山脉入口处留下了一个[[传送印记]]，可以将你直接送出山脉，但山脉之外是一大片松林，你得自己走出去，等到了最近的[[红鹰堡]]，你就出示这封信给当地的守卫，他们会派人把你送到克利金的。”
- 哈维因将用魔法融化的火漆倒在信封口处盖章，然后将信封交给伊芙。
- “可惜你现在无法调用魔力，没办法激活星空石，也就没办法使用储物道具。”哈维因叹了口气，“传送出去之后，顺着罗盘向正南方向走，大概三四公里后会看到一条林中道，沿着道路继续向南走，就能看到红鹰堡了。我在这边还有要事无法抽身，也不能带着你在这里冒险，你出去之后一定要小心。”
- 他从口袋中拿出一条挂坠，这条挂坠上穿着一枚不起眼的[[古铜币]]，他将挂坠戴在伊芙的脖子上，藏在兽皮围脖中。
- “你什么时候去找我？”伊芙问。
- “你从红鹰堡坐马车出发去克利金，大概得花上三个月的时间，而我在这边顺利的话，或许能和你差不多时间到那儿，就算耽误了，最晚也不迟于两个月。”
- “松林那边会有野兽吗？”
- “有很多，不过你也不用担心，你身上有凶白的气味，它们只会躲着你走，反倒是进了红鹰堡之后，你该提防的是人，伊芙，记得给他们看信。”